# 리액트에 대하여

- 리액트를 사용하여 UI를 개발하면, `컴포넌트` 라는 조각으로 UI를 나누어 개발하는 사고학습을 할 수 있다.
- `Hook` 으로 컴포넌트에 다양한 기능을 추가하고 `상태` 를 관리 할 수 있다.
- 컴포넌트 기반으로 개발을 하므로, `재사용` 가능한 UI를 고려하여 만들 수 있다.
- JS로 만들어진 SPA `라이브러리` 이다 (프레임워크 아님)

## React의 특징

### 컴포넌트 기반 구조

- React는 UI를 여러개의 `컴포넌트` 단위로 나누어 개발할 수 있게 해준다.
- 각 컴포넌트는 독립적이고, 컴포넌트들을 조합하여 하나의 페이지를 구성한다.
- 컴포넌트들은 재사용 가능하다.

### JSX 문법 사용

- JS의 확장형 문법인 JSX를 사용한다.
- JS 코드안에 HTML을 작성하여, 하나의 jsx(or tsx) 파일 안에서 렌더링하는 Markup 정보와 JS 로직을 동시에 작성 및 확인할 수 있다.

### 가상 DOM (Virtual DOM)

- React 는 가상 DOM을 사용하여 UI를 업데이트 한다.
- 가상 DOM의 사용으로 인해, 페이지 내의 변경이 필요한 부분만 리렌더링을 수행한다.
  - React가 좋은 라이브러리로 인기를 얻게 된 이유중 하나!

### 단방향 데이터 바인딩

- React는 `단방향 데이터 바인딩` 흐름으로 강제되어 있다.
- 데이터의 흐름을 예측하기 쉽다.
- 데이터는 부모 -> 자식 으로만 전달된다.
- 프로젝트의 스케일이 커지면 코드의 양이 늘어나는 것은 똑같다.

## 장점

### 재사용성

- 컴포넌트 단위로 UI를 구성하기 때문에, 컴포넌트 작성 역량에 따라 재사용 가능한 컴포넌트들을 적절하게 만들어 개발시간 자체의 단축도 가능하다.

### 성능

- 가상 DOM의 사용으로 UI업데이트에 대한 최적화가 적용되어있다.

### 유연성 (자유도)

- 다른 라이브러리나 프레임워크와의 통합이 용이하다.

### 생태계

- 규모가 큰 커뮤니티가 존재하고, 사용자가 많아 레퍼런스를 참고할 곳이 많다.
- 현 IT 대기업인 Meta에서 개발 및 유지 중인 오픈소스 라이브러리로, 지속적인 버전 업데이트와 이슈 관리가 이루어지고 있다.

## JSX 문법

- (현재의) React 컴포넌트는 JS의 함수이다.
  - JS 함수 구문을 통해 Markup 문법을 사용하여 엘리먼트 요소를 렌더링하는 함수형 컴포넌트를 사용한다. (구버전 : 클래스 컴포넌트)
  - JSX 는 JS 구문의 확장.

### 간단한 jsx 구문

```tsx
import React from "react";
import logo from "./logo.svg";
import "./App.css";

function App() {
  return (
    <div className="App-header">
      <h1>Hello React</h1>
      <p>반가우이</p>
    </div>
  );
}

export default App;
```

- JS 함수 안에 return으로 발생하는 HTML 마크업 요소들을 작성하여 화면에 렌더링 할 수 있다.
  - 위와 같은 컴포넌트를 함수형 컴포넌트 라고함

### JS 문법 사용

- 함수형 컴포넌트 내부에서 일반 JS 문법을 사용 가능
- return 반환문 안에서는 중괄호 `{}` 를 사용하여, jsx 문법 및 JS 구문 삽입이 가능하다.
  ```tsx
  import React from "react";
  import logo from "./logo.svg";
  import "./App.css";

  function App() {
    const date = new Intl.DateTimeFormat("ko");

    return (
      <div className="App-header">
        <h1>Hello React</h1>
        <p>반가우이</p>
        <p>오늘 날짜 : {date.format()}</p>
      </div>
    );
  }

  export default App;
  ```
  - 마크업 반환 문 안에서 중괄호를 사용하여 JS의 삼항 연산자, 논리 연산 등 JS로 가능한 대부분의 문법이 수행 된다.

### JSX 의 특징

- 여는태그는 무조건 닫는 태그를 동반해야 한다.
  ```tsx
  <a></a>
  <br />
  ```
  - self-closing 태그를 사용해도 된다.
- return 안에 두 개 이상의 엘리먼트 작성시, 해당 엘리먼트들을 감싸는 부모 태그가 무조건! 필요하다
  - React.Fragment, 또는 div
